# 1. 什么是方法的重载？
“两同一不同”：同一个类、相同方法名；参数列表不同。
**如何调用确定的方法**：方法名 --> 参数列表
# 2. 说明Java方法中的参数传递机制的具体体现？ 
基本数据类型：数据值
引用数据类型：**地址值** （含变量的数据类型）
`Person p1 =  new Person();`  		`eat();` `age`
`User u1 = p1;`//编译错误    			_(逆向思维、反证法)_
`~~u1.eat()~~`  `~~u1.age~~`
# 3. 成员变量和局部变量在声明的位置上、是否有默认初始化值上、是否能有权限修饰符修饰上、内存分配的位置上有何不同？
> 1. 在类中声明的位置不同
> 
**属性**：直接定义在类的一对`{}`内。
> **局部变量**：声明在方法内、方法形参、代码块内、构造器形参、构造器内部的变量。
> 2. 关于权限修饰符的不同
> 
**属性**：可以在声明属性时，指明其权限，使用权限修饰符。
> 常用的权限修饰符，private、public、缺省、protected -->封装性
> 目前，大家声明属性时，都使用缺省就好。
> **局部变量**：不可以使用权限修饰符。
> 3. 默认初始化值的情况
> 
**属性**：类的属性，根据其类型，都有默认的初始化值。
>  	整型（byte、short、int、long），0
>  	浮点型（float、double）：0.0
>  	字符型（char）：0（或'\u0000'）
>  	布尔型（boolean）：false
>  	引用数据类型（类、数组、接口）：null
> **局部变量**：没有默认初始化值。
>  	意味着，我们在调用局部变量之前，一定要显式赋值。
>  	特别的，形参在调用时，我们赋值即可。
> 4. 在内存中加载的位置
> 
**属性**：加载到堆空间。（非static）
> **局部变量**：加载到栈空间。

# 4. 谈谈return关键字的使用
① 结束方法  
② 针对于有返回值的方法，return + 返回数据
# 5. 提供如下代码的内存解析
```java
public class TransferTest3{
    public static void main(String args[]) {
        TransferTest3 test = new TransferTest3();
        test.first();
    }
    public void first() {
        int i = 5;
        Value v = new Value();
        v.i = 25;
        second(v, i);
        System.out.println(v.i);
    }
    public void second(Value v, int i) {
        i = O;
        v.i = 20;
        Value val = new Value();
        v = val;
        System.out.println(v.i + " " + i);
    }
    class Value{
        int i = 15;
    }
}
```
1. 内存结构：
栈（局部变量）、	堆（new出来的结构：对象（非static成员变量）、数组）
2. 变量：
成员变量  vs 局部变量（方法内、方法形参、构造器内、构造器形参、代码块内）
